Eczane Günlükleri
Bu hikaye bir kurgu eseridir. Tüm karakterlerin, kuruluşların ve benzeri unsurların isimleri hayal ürünüdür. Ayrıca herhangi bir gerçek hayat olayıyla bağlantısı yoktur.
Şarkı söyleyen böceklere benziyor.
Maomao, senin de bir tilki maskesi takman gerekiyor. Az önce boyadığını kullan.
43. Bölüm: Festival
Tabii.
Genelde insanlar göz kenarlarını kırmızıya boyar. Yeşil biraz garip bir seçim gibi.
Bir çeşit tanukiye benziyorsun.
Ne? Pekala, sen de bir kediye benziyorsun, Maomao.
Saçlarım yoluma giriyor.
Tekrar toplayayım. Otur.
Hmm.
Bir şey eksik gibi hissediyorum.
Sadece iple biraz eksik duruyor, sence de öyle değil mi?
Benim için sorun değil.
Saç tokalarımdan birini ödünç alabilirsin.
Örümcek ağı şeklinde! Çok sevimli.
Ah.
Aslında bir saç tokam var. Bunu kullan.
Vay, Maomao. Bu gerçekten güzelmiş.
Bir hediyeydi.
Hey,
istesem bana verir miydin?
Hayır.
Kahretsin.
Hiç bahsetmeyebilirdim,
ama Usta Jinshi yüz ifadelerini okumakta ürkütücü derecede iyidir.
Yine de, başkente geri dönüp dönemeyeceğimi bile bilmiyorum.
İşte, tamam.
Teşekkür ederim.
Festival, köyün dışındaki bir tapınakta gerçekleşiyor.
Hadi gidelim.
Belki de meşale ışığından dolayı, gerçek bir tilki sürüsü gibi görünüyorlar.
Farklı bir dünyadaymışız gibi, değil mi?
Evet.
Ürkütücü, değil mi?
Öyle denebilir.
Yanımda yeşil bir tanuki olmasına rağmen.
Shisui gibi göz çevresini yeşille boyayan başkaları da var.
Çoğunlukla erkekler. Acaba bir anlamı mı var?
Bu yıl çekirgeler çok fazla gibi görünüyor.
Festivali bu yıl daha büyük yapmamız gerektiğini duydum.
Anlıyorum.
Kötü ruhları kovmak için sanırım.
Fener çiçeği meyveleri lezzetli değil.
Biliyorum.
Zehirliler. Eğlence bölgesinde, kibar hanımlar—
İğrenç.
Özür dilerim!
Tapınak bu merdivenlerin üstünde.
Buradaki tanrının neden bir tilki olduğunu ve bereket tanrısı olarak kabul edildiğini biliyor musun?
Hayır.
Bu bölge eskiden belirli bir grup insan tarafından yaşanıyordu.
Sonra batıdan, farklı bir ülkeden başka bir grup geldi.
Köylerin çoğu bu yeni gelenleri kovdu,
ama birkaçı onları kabul etti.
Batılıların değerli bilgileri vardı.
Tarlaları nasıl verimli hale getirecekleri.
Zararlılardan nasıl kurtulacakları.
Sanırım bazı köylüler bunun değerini anladı.
Ama sonra, diğerleri zengin tarım arazilerini çalmaya çalışarak saldırdı.
Bu süreç tekrarlandıkça, köylerini ormanın derinliklerine taşımaya başladılar.
Sessizce, gizlice kaçıyormuş gibi.
Bu tilki tanrı hakkında ne dersin?
Tilki, bilgi getiren batılıları temsil ediyor,
ve bu köyün ataları onlar.
Buradaki tilkilerin beyaz olduğunu duydum.
Maskeler başta beyazdı, değil mi?
Maskelere renklerin çizilmesi,
yeni gelenlerin bölgenin renklerini alarak yerleştiğini temsil ediyor.
Anlıyorum.
Beyaz tilki soluk teni mi temsil ediyor?
Ve evlilikler yoluyla renkler değişiyor...
Hmm?
Bunu daha önce nereden duydum acaba?
Buradaki erkeklerin çoğu renkleri ayırt etmekte zorlanıyor.
Ha?
Kadınlarda daha nadir görülüyor.
Bu yüzden göz çevresine kırmızı yerine yeşil boya çiziyorlar.
Shisui de.
Şehre gelen Kraliçe Anne.
Ormanın derinliklerinde gizli bir köy kuran
beyaz tilki halkı.
İkisi de batıdan gelen
aynı halktan olmalı...
Maomao, maskeni buraya bırakabilirsin.
Bu maskelere ne oluyor?
Bir yıl boyunca muhafaza ediliyor,
sonra yakıyoruz.
Bu taraftan, hadi!
Gel de bir şeyler ye!
Yemek tezgahları da mı var?
Tamam, teşekkürler!
Evet. Bir şeyler yemek ister misin?
Sen ödüyorsan, tabii.
Peki ya et şişleri nasıl olur?
Kurbağalar ve çekirgeler...
Hangisini istersin, Maomao?
Çekirgeleri alayım!
Bu mevsimde çekirgeler
çok dolgun ve lezzetli oluyor!
Ben tavuk alayım.
Kurbağa değil mi?
Bir süre kurbağa görmek istemiyorum...
Acele et!
Daha önce hiç böcek yemedin mi?
Eğlence bölgesindeki tezgahlarda
onları görmedim.
Dediğim gibi, bu iğrenç.
Iyy, bu bir çekirgeydi!
Bana aynı görünüyorlar.
Tamamen farklılar!
Bunlar lezzetli.
Aradaki farkı anlayamıyorum...
Bak, tapınağın içinde!
Bir çocuk mu?
Bu Kyou-u olmalı.
Her yıl bir çocuk
tanrının rolünü bu şekilde oynuyor.
Anlıyorum.
Düşününce, o afacan gerçekten güzel bir maske çizmişti.
Bu kadar hareketsiz oturabilmesine şaşırdım doğrusu.
Bütün gece bu şekilde nöbetleşe duruyorlar. Herkes gönüllü olmak istiyor.
Güzel bir anı da oluyor.
Sanırım nöbet değişimi zamanı geldi.
Arkada onu bekleyelim.
Şuna bak!
Bu da ne?
Sorun ne?
Ah.
Bu pirinç başağı boş.
Köyün yaşlısının bize verdiği.
O tarla hiç iyi ürün vermez.
Ve yaşlı bize sadece o tarladan pirinç veriyor. Ne kadar cimri.
Of ya.
Neyse, gelecek yıl daha şanslı oluruz.
Bu daha iyi olur mu?
Ne? Emin misin?
Yaşasın, teşekkürler!
Haksızlık bu!
Sen iyi birisin, Maomao.
Pek sayılmaz. Bende tutmanın bir anlamı yok.
Abla!
Nasıl yaptım?
Harika yaptın!
Keşke annem de görebilseydi.
Annesiyle yaşamıyor mu?
Hadi, gidip geçen senenin maskelerinin yakılışını izleyelim.
Hey, ne diledin?
Dilek mi?
Derler ki bir maskenin üzerine dilek yazdığında,
maske yanarken dilek gerçekleşir ve gökyüzüne yükselir.
Sen yazmadın mı?
Şimdi öğrendim.
Senin böyle batıl inançlara inandığını sanmazdım, Maomao.
Bu batıl inanç değil! Dilekler gerçekten gerçekleşiyor!
Bu yüzden maskemi boyamak ve dileğimi yazmak için çok zaman ve emek harcadım.
Ne yazdın?
Asla söylemem!
Her neyse.
Bak, geliyorlar!
Kyou-u, sen o rolü oynamak istemiyor muydun?
Ben küçük bir çocuk değilim, o yüzden başkaları yapsın!
Ne kadar olgun.
Çok çaba gösteriyor.
Senin masken orada mıydı, Kyou-u?
Anlayamıyorum.
Umarım düzgün yanar.
Gerçekleşmeyen dilekler dibe çökerek
bir sonraki hasatı besler.
Böcekler asla kışı atlatamaz.
Sadece yavrularını bırakırlar.
Ben geldim!
Hoş geldin. Akşam yemeği ister misin?
Evet!
Festival nasıldı?
Şey, oraya vardığımızda,
Kyou-u içerideydi ve...
Ne?
Bana bir söz vermiştin.
Diriliş iksiri.
Evet.
Şu anki durumunu anlıyor musun?
Teknik olarak rehineyim,
ama hiçbir kısıtlama yok.
Kaçmaya çalışmamın anlamsız olduğunu mu düşünüyorlar?
Yoksa başka bir sebep mi var?
Bu ikisinin davranışları
akla bir sürü soru getiriyor.
Ama şu an daha endişe verici olan...
Pekala.
Boruzambağı ve balon balığı mı?!
Hangi oranda?!
Başka bir şey var mı?!
Doğru miktar ne kadar?!
Ayrıca, dirildikten sonra
vücudun nasıldı?!
Bilincin ne kadar sürede yerine geldi?
Hemen hareket edebildin mi?!
Bence boruzambağına gerek yok.
Öyle mi?
Yabancı tarifte vardı,
ama ölüme yakın durumu uzatmak için.
Muhtemelen insanları bayıltıp
köleleştirmeyi kolaylaştırmak için eklemişler.
Asıl amacı buydu.
Ben sadece bununla atlatabildim,
ama başarısız olursan hafızanı kaybedersin.
İnsanlar üzerinde denemeden önce
geliştirilecek çok şey var—
Lütfen beni kullan!
Senin üzerinde denemeyeceğim.
Neden olmasın?! Hemen yap!
Sen bir rehinesin...
İyi anlaşmanıza sevindim.
İkinizin de fazla arkadaşı yok.
Kes sesini.
Sus.
Sen ve Shisui yakınsınız.
Öyle mi görünüyor?
Evet.
Shisui için çok fazla sorum var...
Beni neden buraya getirdi?
Bütün bunların amacı ne?
Ve... bu ikisi gerçekte kim?
B-Bunların hepsi şifalı bitkilerle mi ilgili...?!
Evet. Bir süreliğine gitmem gerekecek.
Dışarıda gardiyanlar var.
Kaçmayı bile düşünme.
Deneyeceğini sanmıyorum!
Neden seni gözetliyorlar? Ne yaptın ki?
Maomao, kahvaltın soğuyor.
Sonra yerim.
Hadi ama!
Al, giyin. Yardım edeceğim.
Vay, ne kadar tembel. Nasıl bu kadar kendini beğenmiş olabiliyor?
Sanki Shenmei Hanım gibi.
Shenmei mi?
İşte, tamam!
Kyou-u, sen bulaşıkları topla.
Ne?!
O zengin bir aileden falan değil miydi?
Refah içinde olanlar er ya da geç çöker.
Böyle kalabileceğini kim bilebilir?
Sanırım öyle.
Maomao, dünkü saç tokası nerede?
Yatağımın yanında.
Çok umursamaz davranıyorsun.
Bu gerçekten güzel bir saç tokası. Daha dikkatli olmalısın, yoksa çalınır.
Sence iyi bir fiyata satılır mı?
Belki, ama...
Detaylı desenleri ve her şeyi
gerçekten çok zarif gösteriyor.
Bence doğru gözlere sahip biri
bakınca kimin ısmarladığını anlar.
O zaman satamam herhalde.
O adamın takıntılı hali düşünülürse,
direkt geri gelebilir.
Metali eritip yeniden işlemen gerekir.
Bu biraz israf gibi.
Biraz daha gerekiyor.
İşte, oldu.
Bu işte iyisin.
Evet. Yavaş olursam dayak yiyorum.
Dayak mı?
Ben de iyi masaj yapmak zorundayım,
yoksa üzerime sıcak su dökülüyor.
Bu yüzden çok çabuk öğrendim.
Bu korkunç. Çok kötü bir ustaymış.
Usta değil. Annemdi.
Başın belaya girmesini istemiyorum,
Maomao, olduğun yerde kal, tamam mı?
Bugün benim de bir süreliğine ayrılmam gerekiyor.
Yaklaşık altı saat oldu mu şimdi?
Etkileyici. Köyün dışını bile görebiliyorum.
O bölgedeki pirinç henüz hasat edilmemiş.
Hatta hala yeşil mi?
Yanındaki pirinç deposu mu o?
Bir düşününce...
O tarla hiç iyi büyümez.
Bahsettiği tarla bu mu acaba?
Üstelik tamamen kare şeklinde.
Yoksa...
Hey, Abla!
Ne yapıyorsun?
Kapıları daha sessiz aç.
Ah, ah!
Neyse, ablam nerede?
Bilmiyorum.
Hey, şu bina ne biliyor musun?
Hmm? Ah, o köyün yaşlısının eski deposu.
Farelerden korunmak için yeni bir tane yaptılar,
zemini yükseltilmiş,
yani artık bunu kullanmıyorlardır.
Anlıyorum.
Oraya gitmek mümkün mü?
Ama seni gözetliyorlar, değil mi?
Yani, sanırım mümkün ama...
Gerçekten mi?! Nasıl?
Ah, tamam. Sana göstereyim.
Derslerden kaçmak için kullandığım
gizli geçit!
Gerçekten küçük bir şerefsiz.
Ne yapıyorsun?
Bir şeyi kontrol etmek istiyorum.
Bu bölge yeterli besin alamıyor mu?
Sanmıyorum.
Nereden biliyorsun?
Bu pencerenin genişliğiyle bu olgunlaşmamış
pirinç bölümünün genişliği hemen hemen aynı.
Bu bölüm gece boyunca aydınlanıyor,
şu pencereden geliyor ışık.
Işık büyümeyi engeller mi?
Genellikle bitkilerin iyi güneş ışığında
daha iyi büyüdüğü söylenir.
Ancak bitkiler sürekli parlak ışığa
maruz kaldığında,
bazen büyümeleri bozulabiliyor.
Anlıyorum.
Tıpkı ortamı değiştirerek,
çiçekleri mevsimi dışında açmaya
zorlayabildiğim gibi.
Burada fareler olduğunu söylemiştin, değil mi?
Evet. Bir sürü tuzak kursalar bile
işe yaramadığını duydum.
Yani, bitmeyen bir fare kaynağı.
Suirei, ilacın insanlar üzerinde test edilmeden
önce geliştirilmesi gerektiğini söylemişti.
Sanırım yakalaması kolay küçük
hayvanlar üzerinde denemiş.
Ne yaramaz bir çocuk.
İçinde ne olduğunu düşünüyorsun?
Hmm. Birkaç tahminim var.
Iy, fareler.
Düşündüğüm gibi, testlerini burada
yapmış olmalı.
Ah, keşke hepsini yanıma alabilseydim!
Hayır, şimdi bunun zamanı değil!
Bu da ne?
Metal tüpler mi? Hem de bir sürü.
Bunun ne işi var burada?
Bunu hiç beklemiyordum.
Off. Bu sanki...
Tam teşekküllü bir feifa atölyesi.
Suikastçıların Usta Jinshi üzerinde
kullandıklarıyla aynı...
Oh? Kapı neden açıktı acaba?
Biri kilitlemeyi mi unuttu?
Hayır, bu imkânsız.
Yine de açıktı.
Kim sorumluydu kilitlemekten?
Ah hayır, Shenmei Hanım...
Çok tuhaf.
Bir sorun mu var?
Bu, o zamanki özel elçi.
Hiç değil, Ayla Hanım. Önemli bir şey yok.
Sadece hayal görmüşüm.
Görünüşe göre iki pis fare sızmış.
S-Shenmei Hanım...
Yani bu...
Shenmei'dir.
Bir Sonraki Bölümde
44. Bölüm: Karargah
Sonraki bölüm: "Karargah."